Dobrý den,

Jelikož Váš tým odevzdal projekt do IFJ24,
zasíláme Vám automaticky generované detaily vyhodnocení.

Login hodnoceného studenta: xbohach00
Identifikátor týmu: Tým xjenisf00
  Základní body (před rozdělením) za automatické testy týmového překladače: 7,82 bodů
  Základní srážky (před rozdělením) za ruční hodnocení zdrojových textů týmového překladače a požadavků zadání: -1,37 bodů
Procentuální podíl pro xbohach00: 28 %

Následující procentuální hodnocení je FINÁLNÍ hodnocení Vašeho projektu.

Projekt byl nejdříve automaticky přeložen a na výsledném binárním souboru byly
spuštěny testy. Testy jsou rozděleny do několika kategorií. Podle výsledků
jednotlivých testů byla stanovena procentuální úspěšnost Vašeho překladače
v jednotlivých kategoriích a z těchto hodnot odvozeny body.
Do IS VUT se importují body zaokrouhlené na jednotky.
Testovací příklady nebudou uveřejněny.

Hodnocení je individuálně vygenerováno pro každého studenta a následně
automaticky rozesláno na školní email.

Hodnocené části:
 1) Automatické testy a manuální hodnocení implementace (body jsou rozděleny dle rozdeleni):
      zahrnuje automatické testy včetně testů registrovaných rozšíření
               hodnocení implementace předepsané metody syntaktické analýzy,
               dodržení varianty zadání v implementaci (symtable.c),
               přehlednost a kvalita kódu.
    Následuje orientační ceník za nejčastější chyby a prohřešky včetně několika zkratek, které se mohou vyskytovat v komentářích hodnocení implementace:
      NOHEAD = chybí záhlaví ve zdroj. souborech: -0,50 b
      NODESC = chybí stručný popis významu souboru v záhlavích (s přidanou hodnotou, tj. poskytující víc informací, než poví název souboru): bez postihu
      NOAUTHORS = chybí jména autorů v záhlaví: -0,20 b
      PMGP = nadměrné množství globálních proměnných: -0,20 b (tolerována globální proměnná pro chybu, tabulku symbolů a seznam instrukcí)
      HEADCODE = kód v hlavičkových souborech místo v .c souborech: -0,15 b
      LCOM++ = téměř žádné komentáře: -0,30 b
      LCOM = málo komentářů: -0,10 b
      GCOM = příliš mnoho komentářů: -0,10 b
      NOCOMH = chybí komentáře u deklarací důležitých funkcí v .h: -0,10 b
      FUNCDECLH = chybí deklarace funkcí v .h: -0,10 b
      MIXENCZ = kombinování anglického a českého jazyka v komentářích: -0,10 b
      INDENTATION = špatné/nevhodné odsazení bloků: bez postihu
      TOOLONGFUNCS = příliš dlouhé funkce (lépe provést dekompozici): bez postihu
      CLEAN = celková úprava kódu (více prohřešků): -0,50 b (odsazení, zakomentované zbytky kódu, ...)
      COPYPASTE = kopírování kódu místo vytvoření vhodné funkce: -0,10 b
      VUL = vulgarismy: -0,30 b
      NORS/PA = SA analýza chybí: -0,60 b
      NOPSA = SA analýza výrazů chybí: -0,60 b
      RELOP = relační výrazy nejsou řešeny pomocí precedenční SA: -0,20 b
      IAL+ = TS v jiném souboru než symtable.(c|h): -0,10 b
      IZP = TS neimplementována jako TRP s implicitně zřetězenými položkami: -1,00 b
      VV = TS neimplementována jako výškově vyvážený BVS: -1,00 b
      VV- = výškově vyvážený strom není implementován správně (nevyvažuje správně, ve všech případech atp.): -0,50 b
      VVHASH = jako klíč stromu používáte jednoduchý hash řetězce, ale neřešíte možné kolize: -0,30 b
      RED = zbytečné/redundantní operace (typicky v datových strukturách, např. opakované volání strcmp na stejné dvojici řetězců): -0,05 b
      MEM = nebezpečná/nesprávná práce s pamětí (např. často chybí kontroly malloc, alokace paměti o velikosti ukazatele místo velikosti struktury, opomenutí znaku \0 při alokaci místa pro řetězec atp.): -0,05 b
  Mezi časté neduhy pro 2024/2025 cvičící uvedli:
   Obecně:
    - TRP-izp: Někteří z vás místo tabulky s implicitním zřetězením položek implementovali tabulku s explicitním zřetězením položek. Osvěžte si patřičnou přednášku z IAL.
   K úpravě kódu – ve zkratce, při týmové práci jste byli velmi NEKONZISTENTNÍ:
    - V komentáři v záhlaví souboru je vhodné stručně popsat, co daný soubor obsahuje/definuje/implementuje. (Zejména fascinující je, když implementujete nějaký konkrétní typ BVS, ale nikam nenapíšete, že to je třeba AVL.) Ve všech souborech by měla ta záhlaví vypadat stejně.
    - V týmových projektech je zásadní určit si na začátku konvenci pojmenovávání proměnných, funkcí, struktur, modulů, výčtových typů atp. a tuto konvenci poté dodržovat! Ve většině projektů jste míchali konvence jako snake_case, camelCase, PascalCase atd., mnohdy i uvnitř jedné struktury / jednoho modulu...
    - V projektech tohoto rozsahu je velmi žádoucí používat nástroje, které automaticky formátují kód, resp. použít je alespoň jednou před odevzdáním. Umí to každé normální IDE, umí to různé pluginy do vimu, dají se používat externí nástroje. Samozřejmě je všichni členové týmu musí mít nastavené stejně, ale to jde typicky nějakým souborem, který je ve složce s projektem (i v repozitáři). Formátováním kódu se myslí například mezery a odřádkování kolem závorek (vč. složených) a operátorů. Taky je vhodné držet délku řádků na nějaké rozumné hodnotě (třeba +- 120 znaků), aby se vešly na průměrný monitor...
    - Dokumentace funkcí patří k deklaracím do hlavičkových souborů (jde především o popis „rozhraní“ té funkce).
    - Při používání zkratek je vhodné někdy uvést celý název (alespoň komentářem v záhlaví). Např. DLL může znamenat Double Linked List, nebo Dynamic Link Library. Taky je vhodné pojmenovávat soubory (moduly) celými slovy – těch pár písmen navíc ničemu neuškodí a člověk pak nemusí dlouho přemýšlet, co znamená dll.c nebo symanal.c.
    - Před odevzdáním projektu si projeďte svá vlastní TODO.
   K jazyku C:
    - Když v jednom hlavičkovém souboru používáte nějaký typ odjinud, musíte v něm vložit (#include) ten jiný hlavičkový soubor, ve kterém se typ nachází! Platí to i o standardních typech (třeba size_t, FILE, bool). Jinak je úspěch překladu spíš šťastnou náhodou. Naopak je vhodné nevkládat soubory, které pak nevyužíváte!
    - V generátorech kódu máte rádi dlouhé sekvence samostatných volání printf pro každý řádek výstupu, a to často pro výpis zcela konstantních řetězců bez formátovacích značek. Dopad na výkon asi bude (téměř) neměřitelný, přesto by asi bylo hezčí ten literál jednoduše rozbít na více řádků – mrkněte na https://stackoverflow.com/a/1135862.
    - Máte přespříliš rádi dynamickou paměť. Viděl jsem spoustu obratů stylu „alokuji paměť pro token – vrátím ukazatel – volající se podívá na typ tokenu, občas z něj vytáhne nějaká data a paměť uvolní“. Malloc není zadarmo a mj. každý zvyšuje riziko, že zapomenete na free nebo naopak něco uvolníte dvakrát. Struktury se dají normálně předávat hodnotou! (A když jsou dost malé, což vaše často jsou, bude to mnohem rychlejší.)
    - Pokud definujete makro, které se má „tvářit jako funkce“, tj. uvnitř něj je víc příkazů a pak někde v kódu používáte MAKRO(něco), je vhodné použít konstrukci:
          #define MAKRO(x) do {              ...           } while(0)
      Pro vysvětlení vizte třeba https://stackoverflow.com/a/1067238. Pozor, nemá smysl tuhle konstrukci použít, když pak na konec makra dáte středník! I pokud děláte makro bez parametrů, které pak používáte někde jako příkaz, vypadá trochu lépe, když do definice makra na konci neuvedete středník – pak musíte ten středník napsat v kódu za to makro, což vypadá konzistentněji s jakýmkoliv jiným příkazem jazyka C.
    - TRP-izp: Velmi často vypadala základní struktura vašich TRP asi takhle:
          typedef struct {
              hashtable_item **items;
              // různá metadata
          } hashtable;
      Při použití takové struktury musíte někde alokovat paměť pro hashtable, pak někde alokovat paměť pro pole ukazatelů a pak ještě alokovat každou položku hashtable_item. Všechno to přitom leží někde na různých místech haldy (heapu) – alokace jsou drahé! Pro přístup k položce je nutné v paměti skočit na tu instanci hashtable, z ní skočit na pole a pak skočit na ukazatel – takové adresování je taky drahé! Ve strukturách tohoto typu může být vhodnější použít „flexible array member“ na konci:
          typedef struct {
              // různá metadata
              hashtable_item items[];
          } better_hashtable;
      Pak stačí alokovat celou TRP pomocí:
          malloc(sizeof(better_hashtable) + NUMBER_OF_ITEMS * sizeof(hashtable_item));
      a máte to v paměti všechno pěkně za sebou, pro přístup k položce tabulky v podstatě stačí jediná dereference.
     
 2) Prémiové body, korekce, malus: aktivita na fóru, rychlostní soutěž,
                                   pozdní odevzdání, formální nedostatky.
 3) Dokumentace (viz zadání; body jsou korelovány implementací a rozděleny dle rozdeleni; seznam zkratek níže).
    Následuje seznam zkratek, které se mohou vyskytnout v komentářích k hodnocení dokumentace:
      KA = chyby v KA, především větší míra nedeterminismu, chybějící důležité lexémy (např. ošetření komentářů atp.)
      strukt. = nedostatky ve struktuře dokumentu (nejčastěji chybějící závěr)
      PSA = chybějící nebo nedostatečný popis precedenční syntaktické analýzy
      RP = chybějící popis rozdělení práce
      GK = chybějící/nedostatečný popis generování kódu
      1. strana = chybějící informace na 1. straně dokumentace
      LL = chyby a nedostatky v LL tabulce
      LLT = chybějící nebo chybná LL tabulka
      typ. = typografické nedostatky (nejčastěji text nebyl zarovnán do bloku)
      term. = nepřesná terminologie
      SA = nedostatečný/chybějící popis syntaktické analýzy
      SAV = nedostatečný popis syntaktické analýzy výrazů
      SéA = chybějící/nedostatečný popis sémantické analýzy (typicky není dobře popsáno, co všechno se kontroluje)
      PT = chybějící, chybná nebo nečitelná precedenční tabulka
      TS = chybějící/nedostatečný popis tabulky symbolů či její implementace
      SHORT = nedostatečný, nekonkrétní popis řešení
      STYLE - nesrozumitelné věty, dlouhá či těžko pochopitelná souvětí
      gram. = gramatické chyby
      LANG = míchání jazyků v rámci dokumentace (nejčastěji češtiny a slovenštiny)
      HOV = použití hovorových výrazů, zbytečné používání anglických výrazů (např. pushnout, symtable, list, array)
      BLOK = text není zarovnán do bloku
      KAPTXT = dokumentace obsahuje více nadpisů hned za sebou
      MEZ = špatné psaní mezer (např. kolem závorek a interpunkce)
      SAZBA = alespoň identifikátory proměnných a funkcí se patří sázet písmem s jednotnou šířkou písmen (např. font Courier)
    Za většinu prohřešků bylo podle závažnosti strhnuto 0,1 až 0,7 bodu.
    Poznámky k hodnocení dokumentací jsou vesměs řazeny dle klesající závažnosti.
    Pár poznámek k typickým chybám v dokumentaci pro 2024/2025:
      LLT - letos poměrně často studentům nějaká pravidla chyběla nebo řešitelé ignorovali množiny FOLLOW ve spojení s epsilon pravidly. Srážky cca 0,3 bodu.
      SA - dostkrát se objevilo tvrzení, že rekurzivní sestup implementují tak, že mají funkci pro každé pravidlo - bylo strženo cca cca 0,2 bodu.
      SéA - obvykle málo konkrétní popis toho, co kontrolují.
      TS - chybí nějaká část popisu, nejčastěji podrobnější popis struktury tabulky (např. zda máte více tabulek nebo jednu).


V případě, že nebyl Váš projekt přeložen úspěšně, je přiložen
log dekomprimace odevzdáného archivu a kompilace projektu.

Reklamace hodnocení: Reklamace je vhodné řešit osobně nebo pokud to nespěchá, tak e-mailem (odpovědí na tento email, v odpovědi ponechte obsah tohoto emailu - bez tohoto kontextu o týmu a bodové situaci nebudu reagovat). Pokud tušíte, proč je vaše hodnocení řádově horší než očekávané a jedná se o drobnou opravu (jednotky změněných řádků kódu), tak můžete poslat opravenou verzi archivu s projektem (v emailu popište, co si myslíte, že máte špatně a jak jste to opravili, např. v kterých souborech se vyžadovala změna; nelze však přidávat novou funkčnost nebo měnit rozdělení bodů! V případě zlepšení bude benefitovat celý tým.).
Komu chybí 1 bod na zápočet a projekt nelze "zachránit" předchozím způsobem, tak může zkusit INDIVIDUÁLNĚ dopracovat projekt (je možné doplňovat funkčnost, ale nemůžete získat více bodů než nezbytné minimum potřebné na váš zápočet a máte jen jeden pokus; dokumentace nebude znovu hodnocena; posílejte opět celý přeložitelný archiv; bude vhodné se zaměřit na části špatně hodnocené, kde je největší rezerva - toto lze případně konzultovat), o svém záměru mne informujte ASAP e-mailem, nejpozději v úterý.
Osobní reklamace a snahy o zápočet budou řešeny dr. Křivkou v C229: (A) úterý 7. 1. 2025 13:30-15:00; (B) středa 8. 1. 10:00-11:30; (C) čtvrtek 9. 1. 9:00-10:30.


Vaše hodnocení části 1) (implementace): 7,23 bodů
  Komentář hodnocení části 1): MIXENCZ, PMGP, VV (-1,37 b. bez korelace)
Vaše hodnocení části 2) (prémie): -0,5 bodů
  Komentář hodnocení části 2): Pozdní odevzdání -0,5 b.|
Vaše hodnocení části 3) (dokumentace): 3 bodů
  Komentář hodnocení části 3): TS, PT, KA, SA, strukt., typ.

Pokud jste obdrželi výsledek částí 1) + 2) mimo interval <0,18+5> bodů, tak
bude oříznut, tak že získáte za implementaci alespoň 0 a ne více jak 18+5 bodů.

Procentuální hodnocení modulů překladače (NOVĚ přidán u každé kategorie testů i zaokrouhlený procentní poměr bodů ztracených kvůli špatnému návratovému kódu (včetně chybě při interpretaci vygenerovaného kódu) a neshodě ve výpisech při správném návratovém kódu):
Lexikální analýza (detekce chyb): 42 % (90/210 mb, špatné kódy 57 %)
Syntaktická analýza (detekce chyb): 78 % (210/267 mb, špatné kódy 21 %)
Sémantická analýza (detekce chyb): 58 % (235/402 mb, špatné kódy 41 %)
Interpretace přeloženého kódu (základní): 45 % (163/360 mb, špatné kódy 53 %, nesouhlasné výpisy 1 %)
Interpretace přeloženého kódu (výrazy, vest. funkce): 15 % (27/170 mb, špatné kódy 68 %, nesouhlasné výpisy 15 %)
Interpretace přeloženého kódu (komplexní): 4 % (18/421 mb, špatné kódy 95 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
ORELSE 0 % (0/50 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
UNREACHABLE 0 % (0/50 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
BOOLTHEN 0 % (0/100 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
FOR 0 % (0/25 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
FUNEXP 0 % (0/150 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
WHILE 0 % (0/100 mb, špatné kódy 100 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
Celkem bez rozšíření: 40 % (743/1830 mb)



S přáním všechno dobré do nového roku,
Zbyněk Křivka, Ivana Burgetová a cvičící