Dobrý den,
omlouvám se, ale předchozí verze emailu s hodnocením obsahovala chybu (špatný výpočet při postprocessingu testů, skoro všem studentům se přidá asi 15 % za implementaci a případně se správně korelují i body z dokumentace), takže nyní je v IS VUT a v tomto hodnocení správná verze.

jelikož jste odevzdal/a 2. úlohu projektu do IPP 2024/2025,
zasíláme Vám automaticky generované detaily vyhodnocení včetně individuálních připomínek cvičících.

Login hodnoceného studenta: xbohach00

Následující procentuální hodnocení je FINÁLNÍ hodnocení Vaší úlohy č. 2.

Projekt byl nejdříve rozbalen a následně spuštěn s řadou hodnotících testů.
Testy jsou rozděleny do několika kategorií. Podle výsledků
jednotlivých testů byla stanovena procentuální úspěšnost Vašeho skriptu
v jednotlivých kategoriích a z těchto hodnot odvozeny body.
Do StudIS se importují body zaokrouhlené na jedno desetinné místo.
Testovací příklady nebudou uveřejněny.

Hodnocení je individuálně vygenerováno pro každého studenta, doplněno o ručně vložené připomínky a následně
automaticky rozesláno na školní e-mail.

Hodnocené části (nehodnocené části jsou vynechány):
 1) Automatické testy interpretu - základní.
 2) Automatické testy interpretu - registrovaná rozšíření (uvedená ve vašem souboru rozsireni).
 4) Případné malusy a bonusy (pozdní odevzdání, příspěvky na fóru, ...). Při importu do StudIS aplikováno omezení na max. 5 bonusových bodů celkem.
 5) Hodnocení dokumentace readme2(.pdf/.md) a štábní kultury zdrojových kódů (především komentářů). Za bodovým hodnocením dokumentace je v závorkách 50% korelace vzhledem k hodnocení z části 1).


 Ad 5) Následuje seznam zkratek, které se mohou vyskytnout v komentářích k hodnocení dokumentace a štábní kultury skriptů:
Vysvětlivky zkratek v dokumentaci:
  CH = pravopisné chyby, překlepy
  FORMAT = špatný formát vzhledu dokumentu (nedodrženy požadavky)
  SHORT = nesplňuje minimální požadavky na délku či obsah
  STRUCT = nevhodně strukturováno (např. bez nadpisů)
  MISSING = dokumentace nebyla odevzdána (nebo chybí její významná část)
  COPY = text obsahuje úryvky ze zadání nebo cizí necitované materiály
  STYLE = stylizace vět, nečitelnost, nesrozumitelnost
  NOOOP = chybí použítí objektově orientovaného paradigma, příp. funkce jen zabaleny do jedné/dvou tříd
  NOSRP = špatná/nešikovná aplikace principu jedné zodpovědnosti pro každou metodu, příp. příliš dlouhá těla metod
  NOUML = chybějící UML diagram tříd
  BADUML = neodpovídající nebo syntakticky chybný UML diagram tříd
  EXT = nešikovný/nesmyslný nebo zcela chybějící popis rozšiřitelnosti vašeho návrhu
  BADDP    = nevhodné využití návrhového vzoru, nebo zcela špatná/chybějící implementace jinak dokumentovaného návrhového vzoru
  COMMENT = chybějící nebo nedostatečné komentáře ve zdrojovém textu
  FILO = nedostatečná filosofie návrhu (abstraktní popis struktury programu, co následuje za čím)
  CONTENT = nevhodný obsah (popis časového průběhu řešení, vyjadřování pocitů, irelevantních myšlenek a nepodložených názorů)
  IR = nedostatečně popsaná vnitřní reprezentace (např. pro paměť, sekvenci instrukcí apod.)
  JAK/HOW = technicky nedostatečný popis řešení
  SRCFORMAT = opravdu velmi špatná štábní kultura zdrojového kódu
  SPACETAB (jen pro informaci) = kombinování mezer a tabelátorů k odsazování zdrojového textu
  DECOMPOSE    = skript není vůbec/dostatečně dekomponován na funkce (příp. třídy a metody), nešikovné opakování regulárních výrazů
  AUTHOR (jen pro informaci) = ve skriptu chybí jméno (login) autora
  LANG = míchání jazyků (většinou anglické termíny v českém textu)
  HOV = hovorové nebo nevhodné slangové výrazy
  FORM = nepěkná úprava, nekonzistentní velikost a typ písma apod.
  TERM = problematická terminologie (neobvyklá, nepřesná či přímo špatná) včetně terminologie OOP v Pythonu (objekty, třídy, metody, instanční proměnné/atributy, dědičnost tříd, nikoli objektů apod.)
  PRED (jen pro informaci) = pozor na osamocené neslabičné předložky na konci řádků
  BLOK (jen pro informaci) = chybí zarovnaní do bloku místo méně pěkného zarovnání na prapor (doleva)
  KAPTXT (jen pro informaci) = mezi nadpisem a jeho podnadpisem by měl být vždy nějaký text
  MEZ (jen pro informaci) = za otevírající nebo před zavírající závorku mezera nepatří, případně další prohřešky při sazbě mezer
  ICH (jen pro informaci) = ich-forma (psaní v první osobě jednotného čísla) není většinou vhodná pro programovou dokumentaci
  MDLINES (jen pro informaci) = zadání vyžaduje hlavičku na prvních třech řádcích. V Markdownu se odřádkování vyznačuje znakem zpětného lomítka \ nebo dvěma mezerami na konci řádku. Bez jejich použití se z toho po vykreslení stane jeden dlouhý řádek.
  SAZBA (jen pro informaci) = alespoň identifikátory proměnných a funkcí se patří sázet písmem s jednotnou šířkou písmen (např. font Courier)
  STN0 až STN6 = nesplnění odpovídající úrovně statické kontroly pomocí PHPStan
  STN9 = splnění maximální úrovně 9 statické kontroly pomocí PHPStan
  PSR1 = nesplnění odpovídající úrovně PHP CodeSniffer
  PSR12 = splnění vyšší úrovně PSR PHP CodeSniffer
  OK = k dokumentaci byly nanejvýše nepodstatné připomínky




Vaše hodnocení části 1): 8,00 bodů
Vaše hodnocení části 2): 0,00 bodů
Vaše hodnocení části 5): 3,75 bodů (po 50% korelaci 3,75 bodů)
  Komentář hodnocení části 5) (srážky uváděny v minibodech, 1 bod = 100 minibodů): AUTHOR, JAK, BW                      (moja, poznámka -> BW znamenalo čierny obrázok ale biely dokument)

Pokud jste obdrželi výsledek částí 1) mimo hodnotící interval, tak
bude oříznut, tak že získáte za implementaci alespoň 0 a ne více jak maximum bodů za daný skript.

Dekomprimace archivu proběhla úspěšně.

Procentuální hodnocení jednotlivých kategorií skriptu interpret.php:
Načítání XML (detekce chyb): 100 % (špatné kódy 0 %)
Detekce běhových chyb: 66 % (špatné kódy 33 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
Interpretace základních testů: 77 % (špatné kódy 20 %, nesouhlasné výpisy 1 %)
Interpretace testů vestavěných tříd a metod: 72 % (špatné kódy 13 %, nesouhlasné výpisy 13 %)
Interpretace testů konceptů OOP: 44 % (špatné kódy 51 %, nesouhlasné výpisy 4 %)
Interpretace složitějších programů: 94 % (špatné kódy 0 %, nesouhlasné výpisy 5 %)
Celkem bez rozšíření: 71 %