Dobrý den,
omlouvám se, ale předchozí verze emailu s hodnocením obsahovala chybu (špatný výpočet při postprocessingu testů, skoro všem studentům se přidá asi 15 % za implementaci a případně se správně korelují i body z dokumentace), takže nyní je v IS VUT a v tomto hodnocení správná verze.

jelikož jste odevzdal/a 1. úlohu projektu do IPP 2024/2025,
zasíláme Vám automaticky generované detaily vyhodnocení včetně individuálních připomínek cvičících.

Login hodnoceného studenta: xbohach00

Následující procentuální hodnocení je FINÁLNÍ hodnocení Vaší úlohy č. 1.

Projekt byl nejdříve rozbalen a následně spuštěn s řadou hodnotících testů.
Testy jsou rozděleny do několika kategorií. Podle výsledků
jednotlivých testů byla stanovena procentuální úspěšnost Vašeho skriptu
v jednotlivých kategoriích a z těchto hodnot odvozeny body.
Do StudIS se importují body zaokrouhlené na jedno desetinné místo.
Testovací příklady nebudou uveřejněny.

Hodnocení je individuálně vygenerováno pro každého studenta, doplněno o ručně vložené připomínky a následně
automaticky rozesláno na školní e-mail.

Hodnocené části (nehodnocené části jsou vynechány):
 1) Automatické testy parse.py - základní.
 2) Automatické testy parse.py - registrovaná rozšíření (uvedená ve vašem souboru rozsireni).
 3) Manuální hodnocení rozšíření NVP (komentář je uveden u komentářů k dokumentaci).
 4) Případné malusy a bonusy (pozdní odevzdání, opravy zadání, ...).
 5) Hodnocení dokumentace readme1(.pdf/.md) a štábní kultury zdrojových kódů (především komentářů). Za bodovým hodnocením dokumentace je v závorkách 50% korelace vzhledem k hodnocení z části 1).


 Ad 5) Následuje seznam zkratek, které se mohou vyskytnout v komentářích k hodnocení dokumentace a štábní kultury skriptů:
Vysvětlivky zkratek v dokumentaci:
  CH = pravopisné chyby, překlepy
  FORMAT = špatný formát vzhledu dokumentu (nedodrženy požadavky)
  SHORT = nesplňuje minimální požadavky na délku či obsah
  STRUCT = nevhodně strukturováno (např. bez nadpisů)
  MISSING = dokumentace nebyla odevzdána (nebo chybí její významná část)
  COPY = text obsahuje úryvky ze zadání nebo cizí necitované materiály
  STYLE = stylizace vět, nečitelnost, nesrozumitelnost
  NOOOP = chybí použítí objektově orientovaného paradigma, příp. funkce jen zabaleny do jedné/dvou tříd
  NOSRP = špatná/nešikovná aplikace principu jedné zodpovědnosti pro každou metodu, příp. příliš dlouhá těla metod
  NOUML = chybějící UML diagram tříd
  BADUML = neodpovídající nebo syntakticky chybný UML diagram tříd
  EXT = nešikovný/nesmyslný nebo zcela chybějící popis rozšiřitelnosti vašeho návrhu
  BADDP    = nevhodné využití návrhového vzoru, nebo zcela špatná/chybějící implementace jinak dokumentovaného návrhového vzoru
  COMMENT = chybějící nebo nedostatečné komentáře ve zdrojovém textu
  FILO = nedostatečná filosofie návrhu (abstraktní popis struktury programu, co následuje za čím)
  CONTENT = nevhodný obsah (popis časového průběhu řešení, vyjadřování pocitů, irelevantních myšlenek a nepodložených názorů)
  IR = nedostatečně popsaná vnitřní reprezentace (např. pro paměť, sekvenci instrukcí apod.)
  JAK/HOW = technicky nedostatečný popis řešení
  SRCFORMAT = opravdu velmi špatná štábní kultura zdrojového kódu
  SPACETAB (jen pro informaci) = kombinování mezer a tabelátorů k odsazování zdrojového textu
  DECOMPOSE    = skript není vůbec/dostatečně dekomponován na funkce (příp. třídy a metody), nešikovné opakování regulárních výrazů
  AUTHOR (jen pro informaci) = ve skriptu chybí jméno (login) autora
  LANG = míchání jazyků (většinou anglické termíny v českém textu)
  HOV = hovorové nebo nevhodné slangové výrazy
  FORM = nepěkná úprava, nekonzistentní velikost a typ písma apod.
  TERM = problematická terminologie (neobvyklá, nepřesná či přímo špatná) včetně terminologie OOP v Pythonu (objekty, třídy, metody, instanční proměnné/atributy, dědičnost tříd, nikoli objektů apod.)
  PRED (jen pro informaci) = pozor na osamocené neslabičné předložky na konci řádků
  BLOK (jen pro informaci) = chybí zarovnaní do bloku místo méně pěkného zarovnání na prapor (doleva)
  KAPTXT (jen pro informaci) = mezi nadpisem a jeho podnadpisem by měl být vždy nějaký text
  MEZ (jen pro informaci) = za otevírající nebo před zavírající závorku mezera nepatří, případně další prohřešky při sazbě mezer
  ICH (jen pro informaci) = ich-forma (psaní v první osobě jednotného čísla) není většinou vhodná pro programovou dokumentaci
  MDLINES (jen pro informaci) = zadání vyžaduje hlavičku na prvních třech řádcích. V Markdownu se odřádkování vyznačuje znakem zpětného lomítka \ nebo dvěma mezerami na konci řádku. Bez jejich použití se z toho po vykreslení stane jeden dlouhý řádek.
  SAZBA (jen pro informaci) = alespoň identifikátory proměnných a funkcí se patří sázet písmem s jednotnou šířkou písmen (např. font Courier)
  NVP, EX = smysluplné a dokumentované využití objektového paradigmatu, návrhových vzorů (rozšíření NVP), nebo výjimek
  NVPDOC = použití návrhového vzoru nebylo (dostatečně) dokumentováno/zdůvodněno
  OK = k dokumentaci byly nanejvýše nepodstatné připomínky




Vaše hodnocení části 1): 5,08 bodů
Vaše hodnocení části 2): 0,00 bodů
Vaše hodnocení části 3): 0,00 bodů
  Komentář hodnocení části 3):
Vaše hodnocení části 5): 1,00 bodů (po 50% korelaci 1,00 bodů)
  Komentář hodnocení části 5) (srážky uváděny v minibodech, 1 bod = 100 minibodů): MDLINES -0. TERM -0: Uvnitř třídy typicky mluvíme o „metodách“, ne „funkcích“. Rozdělení na třídy je fajn! Je ale zbytečné v tom „za každou cenu“ hledat nějaké návrhové vzory – nemám dojem, že by XMLGenerator implementoval klasický vzor Visitor.

Pokud jste obdrželi výsledek částí 1) mimo hodnotící interval, tak
bude oříznut, tak že získáte za implementaci alespoň 0 a ne více jak maximum bodů za daný skript.


Dekomprimace archivu hlásila varování (log):
Copying archive into temp: /homes/kazi/krivka/ipp/sources/packed/parse/xbohach00/xbohach00.zip temp/xbohach00.zip
Extracting xbohach00/xbohach00.zip archive..
Archive:  xbohach00.zip
   creating: xbohach00/
  inflating: xbohach00/parse.py      
  inflating: xbohach00/readme1.md    
WARNING: [xbohach00] Unfolding the only directory (xbohach00) in the archive.
renamed 'xbohach00/parse.py' -> './parse.py'
renamed 'xbohach00/readme1.md' -> './readme1.md'
Setting read-right to *.py, *. , readme1.md *.py3 *.php, and rozsireni...
Checking file parse.py as script filename...
Script filename (parse.py) is OK.
--- KONEC LOGU ---

Procentuální hodnocení jednotlivých kategorií skriptu parse.py:
Lexikální analýza (detekce chyb): 100 % (špatné kódy 0 %)
Syntaktická analýza (detekce chyb): 81 % (špatné kódy 18 %)
Sémantická analýza (detekce chyb): 89 % (špatné kódy 10 %)
Zpracování jednoduchých programů: 77 % (špatné kódy 22 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
Zpracování složitějších programů: 66 % (špatné kódy 33 %, nesouhlasné výpisy 0 %)
Celkem bez rozšíření: 82 %