login: xjenisf00, xbohach00, xkremee00

url: https://iis.radefilu.sk

technologie: PHP/Laravel, MariaDB

známé problémy:
- V riešení sú implementované všetky prípady užitia zo zadania. Pri testovaní sa občasne prejavil problém s chybnou generáciou pavúka zápasov - niektoré zápasy sa zaraďovali do zlej úrovne.

dokumentace: OK

zdrojové kódy: OK

návrh schéma DB: OK
- Návrh databáze dovoluje aby vítěz byl někdo, kdo nesoutěží. Vaše implementace to ale má ošetřené. Přesto bych si na podobné problémy dával pozor.

funkcionalita:
- Při zadání chybné hodnoty (např. v "Prize Pool") se mi smaže celý formulář. Tohle se děje u všech formulářů.
- Při vytvoření nového turnaje není ošetřena maximální hodnota "Max Participants". (Bylo opraveno v průběhu opravování - nebudu za to strhávat body.)

vzhled (menší vliv na hodnocení):
- Smutně prázná homepage.
- Vzhled poněkud strohý.
- Tlačítko na přidání turnaje na konci stránky. Proč?

---------

Neregistrovaný uživatel může zobrazit osobní údaje jako e-mailovou adresu.

24